# 要下雨了 <br> 课内普查卷 

## 一、会认和会写

1. 在下面的实物图上圈出本课所学的字，并和拼音连线。
![img-0.jpeg](img-0.jpeg)
xiāo
![img-1.jpeg](img-1.jpeg)
pō
![img-2.jpeg](img-2.jpeg)
cháo
2. 重点字词练习。
（1）为句中加点的多音字选择恰当的读音。
A. kōng
B. kóng
(1)外面的空（ ）地上放了很多空（ ）瓶子。
(2)早晨的空（ ）气很清新，空（ ）闲时，我都会早起做炼。
（2）用" $\sqrt{ }$ "画出加点字的正确读音。
(1)天阴沉沉（chén chen）的，快要下雨啦！
(2)小草从土里採出头来，伸（sēn shēn）了伸腿腰。
(3)他被雨淋得全身湿（shi si）淋淋的。
（3）按要求填空。
(1) "潮"字的部首是 $\qquad$ ，带这个部首的字大多和水有关，我还知道其他带这个部首的字： $\qquad$ 、 $\qquad$ 、 $\qquad$ 。
(2) "直"字共有 $\qquad$高，中间有 $\qquad$条短横，可组词为 $\qquad$。
(3)圈出"加"字在田字格中的正确书写：力口力口。

## 二、会用

3. 选择正确的感叹词或疑问词填空。（每个字只用一次）
（1）小白兔大声喊："燕子，燕子，你为什么飞得这么低 $\qquad$ ? "
(2)小鱼说："小白兔，你快回家 $\qquad$ ，小心淋着雨。"
（3）一只大蚂蚁说："是要下雨了，我们正忙着搬东西 $\qquad$ ! "